# Инструкция для работы с Git

## Что такое Git?

* Git - это система управления версиями,которая отслеживает и фиксирует изменения в файлах.С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

## Создание репозитория

* Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений.

* Для создания нового репозитория используется команда git init . Команду git init выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория.

## Основные команды Git

### Команда - git status

* Команда *git status* отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.
Для того, что бы посмотреть состояние репозитория,
необходимо в папке с репозиторием написать
*git status* и вы уваидите были ли изменения в файлах или нет.

### Команда - git add

* Команда *git add* - это первая команда в цепочке операций, предписывающей Git, добавить файл или файлы к следующему коммиту. Чтобы использовать команду
*git add*, напишите *git add <имя файла>*

### Команда - git commit

* Команда *git commit* -   это способ сохранения изменений в коде. Каждый commit содержит информацию о том, что было изменено в коде и кем были внесены эти изменения. Они позволяют разработчикам отслеживать изменения в своем (или чужом) коде и возвращаться к предыдущим версиям, если это необходимо.Чтобы использовать команду *git commit* напишите
*git commit -m "Коментарий"*. Символ -m, означает “message”.

### Кманда - *git log*

* Команда *git log* - позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения. Команда *git log* – выводит на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.

### Команда - *git checkout*

* Команда - *git checkout* - это переход от одного коммита к другому. Команда *git checkout* может использоваться как для коммитов, так и для обычных файлов а также для веток. Чтобы перейти от одного коммита или ветки к другому, нужно набрать *git checkout* и индекс коммита или имя ветки.

### Команда - *git checkout master*

* Команда *git checkout master* означает что можно вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу. *master* - это название той ветки, в которой мы сейчас работаем.С командой *git checkout* можно не только получать старые коммиты и прежние версии файлов, но и осуществлять навигацию по существующим веткам.

### Команда - *git diff*

* Команда *git diff*  используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff ), разница между индексом и последним коммитом ( git diff --staged ), или между любыми двумя коммитами ( git diff master branch ).

## Основные понятия: о ветке Git и master

* Под веткой принято понимать независимую последовательность коммитов в хронологическом порядке. Ветка в Git обозначается как *branch*.
Что бы вызвать команду, пишут *git branch*

* Имя основной ветки Git-проекта по умолчанию — master (однако зачастую бывает main, например, в GitHub), она появляется сразу при инициализации репозитория. Эта ветка ничем не отличается от остальных и также ее можно переименовать, но по договоренности master принято считать главной веткой в проекте.

## Что делает git branch

* Команда *git branch* — главный инструмент для работы с ветвлением. С ее помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их.

## Основы ветвления и слияния

* Ветвление позволяет создавать новые независимые версии рабочего исходного кода. Ветки можно создавать, чтобы внести изменения, добавить новые функции или написать тест для исправления бага. Новая ветка позволяет делать это без вмешательства в основной код.

* Слияние веток - Это перенос кода из одной ветки в другую. Например, когда мы заканчиваем работу над веткой.

Сливать друг в друга можно любые ветки. Технически, с точки зрения git нет никакой разницы, сливается ветка с новым функционалом в мастер или наоборот. Для нас мастер - это основная ветка разработки, а для git это просто ветка.

* Слияние веток выполняется после завершения работы над своей веткой при помощи команды *git merge*. Чтобы вмерджить ветку в мастер, нужно сначала перейти в мастер, а затем выполнить *git merge branch_name*:
   1. git checkout master
   2. git merge branch_name

## Как удалить ветку

* Удалить ветку можно при помощи команды **git branch -d** *branch_name*

  * git branch – команда для удаления ветки.
  * -d – флаг, опция команды git branch, сокращенный вариант записи --delete. Как и следует из названия, предназначен для удаления ветки.
  * branch_name – имя удаляемой ветки.

### Команда *git clone*

* Команду *git clone* выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория. В качестве параметра в команду *git clone* передается URL-адрес репозитория. Клонирование, как и команда *git init*, обычно выполняется один раз. Получив рабочую копию, разработчик в дальнейшем выполняет все операции контроля версий из своего локального репозитория.
