# Инструкция по использованию Git

## Введение

Git - это распределенная система контроля версий, которая позволяет разработчикам эффективно управлять и отслеживать изменения в исходном коде проекта. Эта инструкция поможет вам начать работу с Git и освоить основные команды.

## Установка Git

1. Перейдите на официальный сайт Git (https://git-scm.com/).
2. Загрузите установщик для вашей операционной системы (Windows, macOS, Linux).
3. Запустите установщик и следуйте инструкциям на экране для установки Git на ваш компьютер.

## Настройка Git

Перед началом работы с Git необходимо настроить ваше имя пользователя и адрес электронной почты, чтобы идентифицировать вас в коммитах.

1. Откройте терминал (командную строку) на вашем компьютере.
2. Установите ваше имя пользователя с помощью команды:

 git config --global user.name "Your Name"

3. Установите ваш адрес электронной почты с помощью команды:

git config --global user.email "youremail@example.com"

## Основные команды Git

1. `git status`: Проверить состояние вашего рабочего каталога и отслеживаемых файлов.
2. `git add <filename>`: Добавить файл `<filename>` в индекс (отслеживаемые файлы) для следующего коммита.
3. `git commit -m "Commit message"`: Создать коммит с сообщением "Commit message" из индексированных файлов.
4. `git push`: Загрузить изменения в удаленный репозиторий.
5. `git pull`: Получить и объединить изменения из удаленного репозитория в вашем рабочем каталоге.
6. `git branch`: Просмотреть список веток и текущую ветку.
7. `git checkout <branch_name>`: Переключиться на ветку `<branch_name>`.
8. `git merge <branch_name>`: Объединить ветку `<branch_name>` с текущей веткой.
9. `git log`: Просмотреть историю коммитов.
10. `git remote add <remote_name> <remote_url>`: Добавить удаленный репозиторий с именем `<remote_name>` и адресом `<remote_url>`.

## Ветвление и слияние

Git поддерживает ветвление, что позволяет создавать отдельные ветки для разработки новых функций или исправления ошибок.

1. Создание новой ветки:

git branch <branch_name>


2. Переключение на созданную ветку:

git checkout <branch_name>

3. Внесение изменений в ветку, добавление и коммит изменений:

git add <filename>

git commit -m "Commit message"


4. Вернуться на основную ветку и объединить изменения из другой ветки:

git checkout main

git merge <branch_name>


## Заключение

Это лишь базовая инструкция по Git, и система предоставляет множество других команд и возможностей. Однако, зная основы, вы сможете эффективно управлять версиями своих проектов и сотрудничать с другими разработчиками.
